
1、css3简介
    html5是html4 升级版
        html-->html5
        css2-->css3
       坚持渐进增强原则
             在低版本浏览器保证最基本功能，
             高版本的浏览器有更好的用户体验；


2、css3选择器

    jq: $('div .box');
    css2中的选择器：

        div 标签选择器
        .box  类名选择器
        #box id选择器
        *  通配符
        div .box  后代
        div,p   并集
        div.box 交集
        div>p  子代选择器

        div+p  div后面的第一个p 相邻
        div~p  div后面所有的P （兄弟 同级）


        选择器；
        js    jq

    1、属性选择器
        id 通过id 进行选择 #
        类名 通过 类名选择 .
        属性 通过属性选择  []

        语法：
        符号：^ :开始   $:结束  *：包含

        div[title]  选择页面中带有title属性的div
        div[title="aa"]  选择页面中带有title属性的div,并且值为aa
        div[title^="aa"]  选择页面中带有title属性的div,并且值以aa开头
        div[title$="aa"]  选择页面中带有title属性的div,并且值以aa结尾
        div[title*="aa"]  选择页面中带有title属性的div,并且值包含aa

    2、结构伪类选择器  :
        ：hover      :active    符号： 冒号
        E:fisrt-child  E元素的父盒子中的第一个子元素
        E:last-child   E元素的父盒子中的最后一个子元素
        E：nth-child(n) E元素的父盒子中第n个子元素
        E：nth-last-child(n)  E元素的父盒子中倒数第n个子元素

        n是从0开始的整数 0,1,2,3,4,5。。。。
         但是：n小于1无效

         2n even 偶数
         2n-1 odd 奇数
         -n+5  选择中前5个  -n+5  7n

         ul>li{$}*35 快速生成 35个li标签

         子元素的排序不分类型，但是选择时 分类型  p:nth-child(2);



         其他伪类选择器：

         E:empty 当元素为空是会选中

         E:not(:nth-child(2)); 排除括号中指定的元素

         E:target 表示 E元素被激活是的状态 必须配合锚点使用

    3-伪元素
        符号：::   ::before
             css2  e:before

              伪元素：
                假的  标签 ，标记
                用css的样式 模拟出 标签的效果    seo
        E::before
        E::after


        用样式 模拟出 标签的效果
        伪元素   E::before  E::after  行内显示模式
        必须有content  content:"";

        .clearfix::after,.clearfix::before{
            content:"";
            height:0;
            line-height:0;
            display:block;
            clear:both;
            visibilty:hidden;
        }

        .clearfix{
            zoom:1;
        }

        E::first-line 选中第一行
        E::first-letter  选中第一个字
        E::selection   选中的区域  设置 背景颜色 和文字颜色


2、文字阴影
    css3懂你的美

    text-shadow

    text-shadow:1px 1px 1px red , 2px 2px 2px blue;

    border:1px solid red;

    background:red no-repeat;

    文本阴影 : 阴影水平位移  阴影垂直位移  模糊程度 阴影颜色

    加多个阴影，每个阴影按标准的语法来写，多个阴影之间使用 逗号隔开；

3、css3中的颜色模式
    css2设置透明的颜色：
        opacity:  给大盒子设置半透明会直接污染小盒子
        transparent 透明颜色 只能设置全透明

    css3中的颜色模式：
        RGBA:
        red： 0-255
        green: 0-255
        blue: 0-255
        alpha:透明度  0-1

        HSLA:
        H:色调  0-360
        S:饱和度 0-100%
        L:亮度 0-100%
        A:alpha  0-1

4、css3中的盒子模型
     css2 盒子模型： margin+paddidng+border+内容
     css3 盒子模式：内减模式  box-sizing:border-box;   content-box

    win+R  画图：mspaint　　计算器：calc

5、浏览器私有前缀
    解决浏览器兼容问题
    -webkit- : 谷歌 苹果
    -ms-:  IE  微软
    -moz-: 火狐
    -o-: opear   欧朋

6 过渡

     过渡：有一种状态 贱贱(渐渐)的 过渡另一种状态

     transition:过渡属性  持续时间 延迟  运动曲线；
     transition：all 1s;
     all:所有的属性都发生过渡；

     transition-property:过渡的属性 all  width
     transition-duration:持续时间 1s
     transition-timing-function:运动曲线
        linear 线性匀速
        ease-in-out　先加速 后减速
     transition-delay: 延迟执行

作业：
     选择器 、 过渡、代码3遍  剩下的两遍
